---
bg: "42Seoul.jpg"
layout: post
title:  "ft_libft - 3"
crawlertitle: "ft_libft"
summary: "ft_libft - 3"
date: 2020-12-23 21:00:00 +0900
category: 42Seoul
author: Err0rCode7
---

42 Seoul ft_libft 라이브러리 구현 프로젝트를 진행한 내용을 정리하여 포스팅을 진행합니다.

---

20201223(수)

## 1. 학습날짜

- 2020-12-23(수)
<br>

## 2. 학습시간

- 11:00 ~ 14:00(가택), 15:00 ~ 23:00(가택)
<br>

## 3. 학습 범위 및 주제

- libft Part 1, 2 테스트 오류 수정
	- ft_isdigit
	- ft_isalnum
	- ft_isascii
	- ft_toupper
	- ft_tolower
	- ft_calloc
	- ft_strdup
	- ft_substr
	- ft_split

## 4. 동료 학습 방법

- seoklee, jayi, seonhong과 함께 discord 화면공유로 테스터기 돌리기
- jayi, seoklee, juoh, seonhong, hyeykim와 discord를 이용한 음성 채팅과 화면 공유를 통해 libft 구현 방법 소통
<br>

## 5. 학습 목표

- 42 3기 카뎃 OT 참여
- 구현해둔 libft Part 1, 2 함수들이 문제가 있는지 테스트해보기

<br>

## 6. 상세 학습 내용

0. 총 학습 시간: OT 참여 2시간 30분, 프로그램 개발 8시간, 검색시간 1시간 30분, 정리 1시간

1. ft_libft Part 1 일부분 오류 수정

	- ft_isdigit
	- ft_isalnum
	- ft_isascii
	- ft_toupper
	- ft_tolower

	위에 함수를 구현할 때, 사소한 실수를 하였다. `&&` 연산자를 이용하여 조건문을 다뤄야했는데 `||` 를 사용해서 문제가 생기게 되었다. 모두 수정완료했다.

	- ft_calloc
	- ft_strdup

	`ft_calloc` 을 구현할 때 매개변수 값들인 `nmemb` 와 `size` 가 0이 될 경우를 예외처리를 했었는데 size가 0일 때도 malloc을 해야하는 동작을 수행해야해서 문제가 발생하였다. 예외처리를 지움으로 문제해결을 완료했다.

	`ft_strdup` 은 `ft_calloc`을 이용하여 동적할당을 하려고 했으나 실수로 인해 내가 구현한 함수가 아닌 `calloc` 를 사용해서 문제가 생겼었다. `ft_calloc` 으로 수정하여 문제를 바로 해결했다.

	- ft_atoi

	`ft_atoi` 는 `atoi`의 동작을 제대로 구현하지 않아서 문제가 생겼었다. 동작을 제대로 확인 못한 내용은 다음과 같다. `atoi` 는 처음 space에 해당하는 모든 문자를 넘어가야한다. 그리고 atoi가 `long long` 의 최대범위 혹은 최소범위를 넘어갈때 -1 또는 0을 반환한다. 따라서 `ft_atoi` 에 `while` 문을 통하여 모든 space 문자를 넘어가는 부분을 추가하였고 `unsigned long long` 을 이용해서 `long long` 의 최대범위가 넘어갈때 예외처리를 시켜주어 구현을 완료하였다.

2. ft_libft Part 2 일부분 오류 수정

	- ft_substr

	`ft_substr` 함수에서는 길이 1 만큼의 문자열을 덜 복사해오는 문제가 생겼었다. 이는 함수 내부적으로 `ft_strlcpy` 에서 `NULL` 길이를 고려하지 않고 `len` 의 길이를 넣어서 문제가 발생한걸로 확인이 되어서 바로 수정하였다.

	- ft_split

	`ft_split` 함수는 잘못된 주소를 참조하는 segmentation fault 오류가 떴었는데, 여러 단어로 분리하기 위한 `strs` 를 동적할당 하는 과정에서 매개변수를 잘못 넘겨 문제가 발생을 확인하였고 곧바로 수정했다.

## 7. 학습 내용에 대한 개인적인 총평

- libft Part 2 까지의 문제를 전체적으로 살펴보고 수정했다.

- 함수를 구현하면서 생각보다 내가 발견하지 못한 문제들이 많았고 새롭게 알게되는 내용 또한 많았다. 앞으로는 더 꼼꼼하게 살펴보고 문제를 풀도록 해야겠다.

- 구현한 함수 또는 프로그램의 문제를 찾을 때, 혼자 찾는 것이 아닌 동료와 함께 문제를 찾는 것이 중요하다고 생각하게 되었다. 그 이유는 본인이 짠 코드의 문제는 잘 보이지 않기 때문이다. 오늘 동료와 함께 오류를 찾으면서 많은 도움을 받을 수 있었다.

## 8. 다음 학습 계획

- libft Part 2 까지 모두 끝났으므로 남은 보너스 문제에 도전한다.

- 남은 보너스문제 또한 모두 테스트를 완료한다.
