---
bg: "42Seoul.jpg"
layout: post
title:  "프로젝트"
crawlertitle: "프로젝트"
summary: "프로젝트"
date: 2021-03-06 20:00:00 +0900
category: 42Seoul
author: Err0rCode7
---

프로젝트

---

20210308(월)

## 1. 학습날짜

- 2021-03-08(월)
<br>

## 2. 학습시간

- 10:00 ~ 13:00 (클러스터), 14:00 ~ 18:00 (클러스터), 19:00 ~ 20:00 (클러스터)
<br>

## 3. 학습 범위 및 주제

- 42코드투게더 프로젝트 멘토님에게 보고하기

## 4. 동료 학습 방법

- 오프라인 클러스터를 통해 진행
<br>

## 5. 학습 목표

- 42코드투게더 프로젝트 멘토님에게 보고하기

<br>

## 6. 상세 학습 내용

0. 총 학습 시간: 고잉메리호 프로젝트 6시간, 자바 스프링 학습 1시간, 그림 그리기 게임 프로젝트 회의 1시간

1. 고잉 메리호 프로젝트

	멘토님에게 보고하는 보고서에 대해서 다 같이 회의를 진행했고 보고까지 진행했다.
	또한, 보고를 하고 받은 피드백으로부터 회의를 진행했다.

	- 발표

	말투가 약장수다..
	말을 길게하지말고 명료하게하세요
	전반적으로 좋은데 말이 너무 많다.
	사람이 많은 자리에서 핵심을 얘기해라.
	읽는 속도가 말하는 속도보다 빠르다.

	- 피드백
	전반적으로 완성도는 높다.
	내용이 너무 느리게나왔다.

	유저스토리(백 엔드) -> 유저 입장에서만 본다.
	42 카뎃이 다 같은 카뎃인가? -> 세분화된 카뎃이 무엇인가 ??
	유저스토리 이유 -> 서비스의 주체와 행동을 정의하기 위해서

	유저스토리를 만드는 이유에 대해서 제대로 이해하지 못했다 -> 그래서 42 카뎃으로 퉁친것이다.

	예시, 팀을 만드려는 카뎃, 누군가 팀을 만들면 들어가려고 하는 카뎃.

	맞고 안맞고가 없다. 여러분이 만든 글이 서비스를 이용하거나 설계하기에 충분한지가 중요하다.

	액터가 달라지면 시작화면이나 기능이 달라져야한다.

	팀을 만들고 싶은 사람 팀에 참여하고 싶은 사람 -> 이 액션에 따라서 첫 화면이 달라지고 기능이 달라진다.

	유저스토리를 조금만 더 정리하고 와이어프레임과 UML을 만들어라
	와이어 프레임이 나와야 api를 주고받는 데이터가 나온다.

	우리의 생각이 어떻게 정리되느냐에 따라서 달라진다. (와이어프레임과, uml의 순서에 대한 것 - 바라보는 관점이 다른 것이다.)

	기획에 한달 가까이 쓰는데 더 많은 시간을 쓰지마라

	생각의 정리 - 본질


	- 다른팀 발표

	- 목적: 구인 구직 서비스 만드는 것
		(42 카뎃이 취업할 때 쓰는 사이트)

	행위 / 아젠다 / 서비스 로 나누어서 정의했다.

2. 자바 스프링 공부

	인프런에서 무료로 제공하는 김영한님의 인강을 듣고 스프링에서 IoC(제어의 역전)을 할 수 있는 스프링 빈을(미리 스프링에서 객체를 생성해서 맵핑해주는 것) 등록하는 것을 배웠다. 컴포넌트 스캔 방식으로 어노테이션을 하는 방식은 저번시간에 배웠었고 이번 시간엔 `@Configuration` 어노테이션을 이용해서 자바코드에 직접 하는 방법을 배웠다

3. 그림그리기 프로젝트

	그림 그리기 프로젝트에 대한 고민이 있다.
	어떻게 하면 모든 팀원이 으쌰으쌰해서 프로젝트를 진행할 수 있을 까에 대한 내용인데 리드를 하고있는 나와 동료 한명이서 얘기를 나누었다.

## 7. 학습 내용에 대한 개인적인 총평

- 무사히 보고를 잘 마치고 제대로된 방향으로 가고 있음을 확인해서 좋았다.

## 8. 다음 학습 계획

- 자바를 학습(인프런)!!
- 그림 그리기 프로젝트를 어떻게 진행할 지 정하기
- 그림 그리기 프로젝트 진행 내용을 블로그에 포스팅
- 고잉메리호 프로젝트 내용 2주 회고 포스팅