---
bg: "42Seoul.jpg"
layout: post
title:  "ft_printf"
crawlertitle: "ft_printf"
summary: "ft_printf"
date: 2021-01-11 22:30:00 +0900
category: 42Seoul
author: Err0rCode7
---

평가데이 레포트

---

20210111(월)

## 1. 학습날짜

- 2021-01-11(월)
<br>

## 2. 학습시간

- 12:00 ~ 17:00(가택), 18:00 ~ 22:00(가택)
<br>

## 3. 학습 범위 및 주제

- 그래프이론 알고리즘
- ft_printf

## 4. 동료 학습 방법

- ft_printf에 대한 자료를 디스코드를 통해 소통하고 수집하였다.
<br>

## 5. 학습 목표

- 알고리즘 공부
- ft_printf 구현

<br>

## 6. 상세 학습 내용

0. 총 학습 시간: 프로그래밍 9시간

1. 알고리즘 공부

	그래프 이론에 기본인 서로소 집합과 최소 신장 트리 알고리즘인 크루스칼 알고리즘을 공부했다.

	서로소 집합은 노드들이 이루는 다른 두 그래프가 겹치는 노드가 없이 이루어 지는 그래프 두개를 서로소 집합이라고 한다. 즉 자식이 항상 부모노드를 가리키게 하는 두 그래프를 만들었을 때 두 개의 그래프의 최종적인 부모 노드가 달라야 한다. 이렇게 하기위해서 find와 union을 사용한다. find는 부모노드를 찾는 것, union은 두개의 그래프를 하나로 합치는 것이다. 여기서 find를 사용할 때 최상단 부모를 찾기위한 비용이 많이 들게 될 수 가 있기때문에 경로 압축 알고리즘을 사용하여 각 노드들이 모두 최상단 부모노드를 가리키게 하는 것이 좋다.

	최소 신장 트리 알고리즘인 크루스칼 알고리즘은 모든 엣지를 오름차순으로 정렬하고 엣지가 나타내는 두 노드를 연결하여 최소 신장 트리를 만드는 방식인데, 사이클이 생기지 않게하는 조건이 필요하다. 서로소 집합에서 사용하는 find와 union을 이용하여 사용할 수 있다.

1. ft_printf 구현

	구현하려고 하는 로직에 문제가 있어 내용을 수정 했다. printf에서 s 옵션은 precision에 따라서 나오는 값이 달라질 수 가 있는데 이를 처리 안해주었다. 정밀도가 str의 길이보다 작으면 정밀도 만큼만 출력이 되어야 하는 부분이다.

	printf에서 d 서식 지정자를 구현하는 것에 애를 먹고있다. d 를 구현할 때 width와 prec, 그리고 flag에 따른 처리가 어려운 부분인데, 다음과 같은 로직을 만들어 보았고 다음 공부시간에 이어서 구현을 해볼 예정이다.
	1. sign 을 판단한다. (flag와 같이 판단)
		- 양수에 `+` flag -> 1
		- 양수에 ` ` flag -> 2
		- 음수 -> 3
	2. len (출력하려는 숫자가 필요로하는 버퍼의 크기) 와 char 배열에 넣은 내용을 구한다.

	3. len과 prec를 비교하여 큰 값으로 prec에 저장한다.

	4. width와 prec를 비교하여 width가 크면 sign이 있는지 판단하여 있으면 width 는 width + 1 없으면 width 는 width로 할당한다.

	5. width 가 작으면 부호를 출력하고, prec - len 만큼 0을 출력하고 계산 값(출력하려는 숫자)을 출력한다.

	6. 4번 일때는 부호를 출력하고, width - prec 만큼 ' '를 출력 (zero flag 면 0 을 출력)

	위에 로직에 left flag에 따른 처리를 하는 것을 추가하여 더 구현해볼 생각이다.

## 7. 학습 내용에 대한 개인적인 총평

- ft_printf 의 출력하는 부분이 난이도가 높아서 애를 먹고있다.

- 알고리즘 공부와 42공부를 잘 분배하여 공부를 해야겠다.

## 8. 다음 학습 계획

- ft_printf 구현을 계속 진행한다.
- 알고리즘 공부를 조금씩 계속 진행한다.
